# 1.2.4.5 Représentation du réseau

## Étape 1 : Identifier les composants de base d'un réseau, tel que représenté dans Packet Tracer

b. Les catégories de périphériques intermédiaires sont les:

- routeurs
- switch
- hubs
- Point d'accès sans-fil  
- Équipement WAN (ex: DSL modem)

c. Il y a 15 terminaux, il suffit de les identifier en comparant avec les "end devices".

d. 11 périphériques intermédiaires avec plusieurs connexions qui aboutissent. Attention au piège, les IP phones sont des terminaux (mais avec plusieurs connexions, une au switch et une au poste)

e. 8 périphériques finaux ne sont pas des ordinateurs de bureau (ne pas confondre terminaux et finaux)

f. 4 types de connexions sont utilisées.

- Copper Straight-Through
- Serial DTE
- Coaxial
- Sans-Fil

## Étape 2 : Expliquez le rôle des périphériques

a. Un hôte peut avoir soit le rôle de client, soit celui de serveur, soit les deux. Cela dépend des logiciels installés. Le serveur permet de fournir des informations demandé par le client. L'exemple d'un serveur web qui est requêté par un client.
On détermine le rôle de l'hôte selon les logiciels installés dessus.

b. Les périphériques intermédiaires sont ceux énoncés dans la question 1.b, ils ont différents rôles tels que:

- regénéré et retransmettre les données
- maintenir les informations à propos des chemins réseaux à travers le réseau et les interconnexions
- notifier les les autres périphériques en cas d'erreurs ou d'échecs de communication
- Acheminer les données avec des chemins alternatifs en cas de problème de lien
- Appliqués des priorités de qualité de service
- Filtrer les données

c. Pour choisir le type de connexion, nous avons les paramètres suivant à prendre en compte:

- la distance (40km avec du cuivre c'est pas terrible)
- le débit souhaité
- Le coût
- L'environnement d'installation

## Étape 3 : Comparez les types de réseaux LAN et WAN

a. Un LAN (Local Area Network) se distingue d'un WAN (Wide Area Network) de part leur portée. Comme leur nom l'indique un LAN se veut être local et se limite à une faible zone géographique, c'est généralement dans un LAN que nous retrouvons les terminaux. Le WAN est pour des zones géographique plus large et va permettre de s'interconnecter avec d'autres WAN et aux LAN d'accéder à Internet ou d'autres LAN en passant par eux. Le WAN est par exemple utile dans le cas d'intranet sur des entreprises à grande échelle. 

b. Nous pouvons observer dans ce réseau 2 WAN

c. Nous pouvons observer dans ce réseau 3 LAN

d. Internet est généralement utilisé lorsque nous avons besoin de nous connecter à d'autres ressources à travers le monde. 

e. Dans un domicile, nous avons les méthodes suivantes qui sont couramment utilisé pour se connecter à Internet

- Réseau céllulaire
- DSL
- Fibre
- Satellite
- Cable

f. Selon le lieux où nous habitons, nous pouvons avoir les connexions suivantes:

- Satellite
- Cable
- DSL
- Ligne dédiée
- Metro-Ethernet

## Défi

J'ai ajouté un laptop à S1 dans le LAN Central, puis dans IP config du nouveau laptop, je change en lui indiquant de récupérer une IP grâce au DHCP mis en place dans le LAN.
